## 线程基础

#### Windows 为什么要支持线程

> 单线程容易堵塞程序执行。
>
> 线程的职责是对 CPU 进行虚拟化。Windows 为每个进程都提供了该进程专用的线程。

#### 使用线程的理由

* 可响应性。
* 性能。

#### 线程开销

* 线程有 **时间_(内存耗用)_** 和 **时间_(运行时的执行性能)_** 上的开销。每个线程都有以下要素：
  * 线程内核对象 _(thread kernel object)_
    * 每个线程都创建，包含一组对象线程进行描述的属性。还有**线程上下文_(thread context)_**。上下文是包含 CPU 寄存器集合的内存块。对于 x86，x64，ARM 架构的线程上下文分别占用 700，1200，350 字节的内存。
  * 线程环境块 _(thread environment block, TEB)_
    * TEB 是在用户模式中分配内存和初始化内存块，TEB 耗用一个内存页 _(4KB)_。
    * TEB 包含线程的异常处理链首_(head)_。线程进入的每个 try 块都在链首插入一个节点_(node)_；线程退出 try 块时从链中删除该节点。
    * TEB 还包含线程的"线程本地存储"数据，以及由 GDI 和 OpenGL 图形使用的一些数据结构。
  * 用户模式栈 _(user-mode stack)_
    * 存储传给方法的局部变量和实参。
    * Windows 默认为每个线程的用户模式栈分配 1MB 内存（只保留，线程实际需要时才调拨物理内存）。
    * 包含一个地址，指出当前方法返回时，线程应该从什么地方接着执行。
  * 内核模式栈 _(kernel-mode stack)_
    * 应用程序代码向操作系统中的_内核模式_ 函数传递实参时使用。
    * 出于安全的考虑，针对从用户模式的代码传给内核的任何实参，Windows 都会把它们从线程的用户模式栈复制到线程的内核模式栈。一经复制，内核就可验证实参的值。由于应用程序代码不能访问内核模式栈，所以应用程序无法更改验证后的实参值。OS 内核代码开始处理复制的值。
    * 内核会调用自己内部的方法，并利用内核模式栈传递它自己的实参、存储函数的局部变量及存储返回地址。
    * 在 Windows 系统上，32 位系统占用 12KB，64位系统占用 24KB。
  * DLL 线程连接_(attach)_ 和线程分离_(detach)_ 通知。
    * Windows 的一个策略是：任何时候在进程中创建线程，都会调用进程中加载的所有托管 DLL 的 `DllMain()` 方法，并向该方法传递 DLL_THREAD_ATTACH 标志。
    * 类似的，任何时候线程终止，都会调用进程中所有非托管 DLL 的 `DllMain()` 方法，并向方法传递 DLL_THREAD_DETACH 标志。
    * 有的 DLL 需要获取这些通知，才能为进程中创建/销毁的每个线程执行特殊的初始化或(资源)清理操作。
* Windows 上线程的执行方式：

  * Windows 任何时刻只将一个线程分配给一个 CPU。那个线程能运行一个时间片（有时也称为_量_ 或_量程_，即_quantum_）的长度。时间片到期，Windows 就上下文切换到另一个线程。每次切换都要求 Windows 执行以下操作：
    1. 将 CPU 寄存器的值保存到当前正在运行的线程的内核对象内部的一个上下文结构中。
    2. 从现有线程集合中选出一个线程供调度。如果该线程由另一个进程拥有，Windows 在开始执行任何代码或者接触任何数据之前，还必须切换 CPU "看见"的虚拟地址空间。
    3. 将所选上下文结构中的值加载到 CPU 的寄存器中。
  * 上下文切换完成后，CPU 执行所选的线程，直到它的时间片到期。然后发生下次上下文切换。**上下文切换是净开销，应尽量避免**。
  * 进行垃圾回收时，CLR 必须挂起(暂停)所有线程，遍历它们的栈来查找根以便对堆中的对象进行标记，再次遍历它们的栈，再恢复所有线程。所以，**减少线程的数量**也会显著提升垃圾回收其的性能。
  * 每次调试遇到断点时，Windows 都会挂起正在调试的程序的所有线程，并在单步执行或者运行应用程序时恢复所有线程。所以，**线程越多，调试体验越差**。
* 优缺点：

  * 优点：使 Windows 更健壮，响应更灵敏。增强应用程序的可伸缩性。
  * 缺点：要耗用大量内存，需要相当多的时间来创建、销毁和管理。Windows 在线程之间进行上下文切换，以及发生垃圾回收时，也会浪费不少时间。

#### 线程调度和优先级

> Windows 被称为抢占式_(preemptive)_ 操作系统，必须使用算法判断在什么时候调度哪些线程多长时间。
>
> Windows 线程可在任何时间停止（被抢占）并调度另一个线程（不能保证自己的线程一直运行，你阻止不了其它线程的运行）。

* Windows 的线程调度：
  * 在一个时间片_(time-slice)_之后，Windows 检查现存的所有线程内核对象。在这些对象中，只有那些没有正在等待什么的线程才适合调度。Windows 选择一个可调度的线程内核对象，并上下文切换到它。
  * Windows 实际记录了每个线程被上下文切换到的次数。可以使用 `Microsoft Spy++` 这样的工具查看。
  * 然后，线程开始执行代码，并在其进程的地址空间处理数据。
  * 又过了一个时间片之后，Windows 执行一次上下文切换。直到系统关闭为止。

* 线程调度的优先级：

  * 每个线程都分配了 0 到 31 的优先级。系统决定为 CPU 分配哪个线程时，首先检查优先级 31 的线程，并以一种轮流_(round-robin)_方式调度它们。

  * 只要存在优先级 31 的线程，系统就永远不会将优先级 0~30 的任何线程分配给 CPU，这种情况成为**饥饿_(starvation)_**。

  * 多处理器的机器 31 和 30 的线程可以同时运行。

  * 如果一个优先级低的线程正在运行，这时有较高优先级的线程准备好运行，系统会立即挂起较低的线程，将 CPU 分配给较高优先级的线程。

  * 系统启动时会创建_零页线程(zero page thread)_。优先级是 0，且是整个系统唯一优先级为 0 的。在没有其他线程需要"工作"时，零页线程将系统 RAM 的所有空闲也清零。

  * `进程优先级类_(priority class)_` **横** 和 `相对线程优先级类` **纵** 和 `优先级` 的关系

    |               | Idle | Below Normal | Normal | Above Normal | High | Realtime |
    | :-----------: | :--: | :----------: | :----: | :----------: | :--: | :------: |
    | Time-Critical |  15  |      15      |   15   |      15      |  15  |    31    |
    |    Highest    |  6   |      8       |   10   |      12      |  15  |    26    |
    | Above Normal  |  5   |      7       |   9    |      11      |  14  |    25    |
    |    Normal     |  4   |      6       |   8    |      10      |  13  |    24    |
    | Below Normal  |  3   |      5       |   7    |      9       |  12  |    23    |
    |    Lowest     |  2   |      4       |   6    |      8       |  11  |    22    |
    |     Idle      |  1   |      1       |   1    |      1       |  1   |    16    |

    * 以内核模式运行的设备驱动程序才能获取 17 18 19 20 21 27 28 29 30 这些优先级。

    > 如果需要执行长时间的计算限制任务，如编译代码、拼写检查、表格重新计算等，应降低线程的优先级。
    >
    > 如果要快速响应某个事件，运行短暂时间，再恢复为等待状态，则应提高线程的优先级。

#### 前台线程和后台线程

> CLR 将每个线程要么视为前台线程，要么视为后台线程。
>
> 程序中所有前台线程停止运行时，CLR 强制终止仍在运行的任何后台线程。这些后台线程直接终止，不抛异常。

* 基本概念
  * 在线程的生存期中，任何时候都可以从前台变成后台，也可以从后台变成前台。
  * 通过 Thread 显示创建的都是前台线程。
  * 线程池线程默认为后台线程。
  * 由进入托管执行环境的本机_(native)_代码创建的任何线程都是后台线程。
  * 尽量**避免**使用前台线程。





