## I/O 限制的异步操作（I/O Bound）

#### Windows 如何执行 I/O 操作

* 如何以异步方式执行 I/O 操作
  * 传入一个客户端请求后，服务器发出一个异步请求，此时线程不会阻塞，它可返回线程池以处理传入更多的客户端请求。
  * 服务器响应后，它的响应会进入线程池队列，使线程池线程能在某个时间处理它，最后将需要的数据发送回客户端。
  * 如果工作项被送入线程池的速度比一个线程处理它们的速度快，线程池就可能创建额外的线程。为每个 CPU 都创建一个线程。
  * 如果其中任何一个线程主动阻塞，Windows就会通知线程池它的一个线程停止运行。随后，线程池意识到 CPU 处于欠饱和状态，会创建一个新线程来替换阻塞的线程（创建线程的时间和内存开销很“贵”）。
  * 更糟的是，阻塞的线程可能醒来，CPU 又变得过饱和了，所以必须发生上下文切换。线程池这时候很聪明，线程完成处理并回到池中时，除非 CPU 再度变得饱和（刚刚饱和），否则线程池不让它们处理新的工作项。
  * 如果线程池以后判断它的线程数超过了需要的数量，会允许多余的线程终止自身。
  * 在内部，CLR 的线程池使用名为 **I/O 完成端口 _(I/O Completion Port)_** 的 Windows 资源来引出上述描述的行为。

#### C# 异步函数

> 执行异步操作是构建可伸缩、响应灵敏的应用程序的关键，它允许使用少量线程执行大量操作。
>
> 与线程池结合，异步操作允许利用机器中的所有 CPU。

```C#
private static async Task<string> IssueClientRequestAsync(){
    // something...
    await pipe.WriteAsync(request, 0, request.Length);
}
```

* 上述代码的执行方式：
  * 一旦将方法标记为 `async`，编译器就会将方法的代码转换成实现了状态机的一个状态。这就允许线程执行状态机中的一些代码并返回，方法不需要一直执行到结束。
  * `WriteAsync` 内部分配一个 Task 对象并把它返回给 IssueClientRequestAsync。
  * `await` 操作符实际会在 Task 对象上调用 ContinueWith，向它传递用于恢复状态机的方法。然后线程从 IssueClientRequestAsync 返回。
  * 将来某个时候，网络设备驱动程序会结束向管道的写入，一个线程池线程会通知 Task 对象，后者激活 ContinueWith 回调方法，造成一个线程恢复状态机。具体地说，一个线程会重新进入 IssueClientRequestAsync 方法，但会从 await 操作符的位置开始。

###### 异步方法存在以下限制：

* 不能将应用程序的 Main 方法转变成异步方法。另外，构造器、属性访问器方法和事件访问器方法不能转变成异步方法。
* 异步方法不能使用任何 out 或 ref 参数。
* 不能在 catch、finally 或 unsafe 块中使用 await 操作符。
* 不能在 await 操作符之前获得一个支持线程所有权和递归的锁，并在 await 操作符之后释放它。这是因为 await 之前的代码由一个线程执行，之后的代码则可能由另一个线程执行。在 C# lock 语句中使用 await，编译器会报错。如果显示调用 Monitor 的 Enter 和 Exit 方法，那么代码虽然能编译，但 Monitor.Exit 会在运行时抛出一个 SynchronizationLockException。
* 在查询表达式中，await 操作符只能在初始 from 子句的第一个集合表达式中使用，或者在 join 子句的集合表达式中使用。

#### 编译器如果将异步函数转换成状态机

* 编译器做了什么（异步函数的工作原理）：
  * 任何时候使用 await 操作符，编译器都会获取操作数，并尝试在它上面调用 GetAwaiter 方法。这可能是实例方法或拓展方法。返回的对象称为 awaiter_(等待者)_，正是它将被等待的对象和状态机粘合起来。
  * 状态机获得 awaiter 后，会查询其 IsCompleted 属性。
    * 如果操作已经以同步的方式完成了，属性将返回 true，而作为一项优化措施，状态机将继续执行并调用 awaiter 的 GetResult 方法。该方法要么抛异常_(操作失败)_，要么返回结果_(操作成功)_。状态机继续执行以处理结果。
    * 如果操作以异步方式完成，Iscompleted 将返回 false。状态机调用 awaiter 的 OnCompleted 方法并向它传递一个委托（引用状态机的 MoveNext 方法）。
  * 现在，状态机允许它的线程回到原地以执行其它代码。将来某个时候，封装了底层任务的 awaiter 会在完成时调用委托以执行 MoveNext。
  * 可根据状态机中的字段知道如何到达代码中的正确位置，使方法能从它当初离开的位置继续。这是，代码调用 awaiter 的 GetResult 方法。执行将从这里继续，以便对结果进行处理。

#### 异步函数拓展性

> 能用 Task 对象包装一个将来完成的操作，就可以用 await 操作符来等待该操作。

#### 异步函数和事件处理程序

> 异步函数的返回类型一般是 Task 或 Task<TResult>，它们代表函数的状态机完成。

> C# 编译器允许异步函数返回 void，这样才能利用 await 操作符执行不阻塞的 I/O 操作。编译器仍然为返回 void 的异步函数创建状态机，但不再创建 Task 对象，因为创建了也没法使用。所以，没有办法知道 void 的异步函数的状态机在什么时候运行完毕。

#### 异步函数和异常处理

* Task 对象通常抛出一个 AggregateException，可查询异常的 InnerExceptions 属性来查看具体异常信息。但将 await 用于 Task 时，抛出的是第一个内部异常而不是 AggregateException。
* 如果状态机出现未处理的异常，代表异步函数的 Task 对象会因为未处理的异常而完成。正在等待该 Task 的代码会看到异常。但异步函数也可能使用了 void 返回类型，这是调用者就没办法发现未处理的异常。所以，当返回 void 的异步函数抛出未处理的异常时，编译器生成的代码将捕捉它，并使用调用者的同步上下文重新抛出它。

#### 应用程序及其线程处理模型

* ASP.NET 应用程序允许任何线程做它想做的任何事情。
  * 线程池线程开始处理一个客户端请求时，可以对客户端的语言文化_(System.Globalization.CultureInfo)_ 做出假定，从而允许 Web 服务器对返回的数字、日期和时间进行该语言文化特有的格式化处理。
  * 此外，Web 服务器还可对客户端的身份标识_(System.Security.Principal.IPrincipal)_ 做出假定，确保只能访问客户端有权访问的资源。

>  线程池线程生成一个异步操作后，它可能由另一个线程池线程完成，该线程将处理异步操作的结果。代表原始客户端执行工作时，语言文化和身份标识信息需要流向新的线程池线程。这样一来，代表客户端执行的任何额外的工作才能使用客户端的语言文化和身份标识信息。
>
> FCL 定义了一个名为 `System.Threading.SynchronizationContext` 的基类来解决这个问题。

* **System.Threading.SynchronizationContext**
  * 它的派生对象将应用程序模型连接到它的线程处理模型。
  * 等待一个 Task 时会获取调用线程的 SynchronizationContext 对象。
  * 线程池线程完成 Task 后，会使用该 SynchronizationContext 对象，确保为应用程序模型使用正确的线程处理模型。
  * 当 GUI 线程在等待一个 Task 时，await 操作符后边的代码保证在 GUI 线程上执行，使代码能更新 UI 元素。
  * 对于 ASP.NET 应用程序，await 后面的代码保证在关联了客户端语言文化和身份标识的线程池线程上执行。
* 对于类库开发人员来说：
  * 由于类库代码都要求不依赖特性的应用程序模型，所以要避免因为使用 SynchronizationContext 对象而产生额外的开销。
  * 类库开发人员要竭尽全力帮助应用程序开发人员避免死锁。
  * 为解决这两方面的额问题，Task 和 Task\<TResult\> 类提供了一个 `ConfigureAwait()` 方法。
* **`ConfigureAwait()`**
  * 向方法传递 `true` 相当于根本没有调用方法。
  * 传递 `false`，await 操作符就不查询调用线程的 SynchronizationContext 对象。当线程池线程结束 Task 时会直接完成它，await 操作符后面的代码通过线程池线程执行。
  * 必须将 `ConfigureAwait()` 方法应用于等待的每个 Task 对象。
    * 由于异步操作可能同步完成，而且在发生这种情况时，调用线程直接继续执行，不会返回至它的调用者。
    * 你不知道哪个操作要求忽略 SynchronizationContext 对象，所以只能要求所有操作都忽略它。

